[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 고리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는 수면 습관이에요
제가 평소에 어떤 수면 습관을 가지고
있는지 이야기해
볼게요 천천히
이야기할게요 잘 들어 보세요
[음악]
잠은 우리 생활에서 정말
중요해요 잠을 충분히 자야 다음날도
힘차게 시작할 수
있어요 저는 보통 밤 10시에서
11시 사이에
자러가요 끝내야 할 일이 많거나
친구들과 약속이 있는 날에는 늦게
자기도 하지만 평소에는 가능하면
11시 전에 자려고
해요 어렸을 때는 과제한다고 늦게
자기도 하고 친구들과 놀면서 밤을
세우기도
했는데 요즘은 나이가 들어서 그런지
잠을 못 자면 다음날 너무
피곤하더라구요
슬프지만
사실이에요 그래서 저는 매일
7시간에서 8시간 정도는 자려고
해요 잠을 잘 자야 다음날 집중해서
일을 할 수 있고 건강해도
좋아요 제 침실에는 잠을 자는데 꼭
필요한 물건만
있어요 침대와 작은 등이 있고
여름에는 제습기 겨울에는 가습기를
두고 다른 물건은 침실에 두지
않아요 잠을 잘 때 방해받는 것을
싫어해서 최대한 잠을 자기에 좋은
환경으로 만들고 잠을
자요 소음이나 밝은 빛이 나오는
물건은 다
치우고 온도와 습도도 적정하게
유지해요 그리고 휴대폰도 항상
무음으로 해놓고
요 그래서 밤늦게 전화나 메시지가
와도 안 깨고 잘 잘 수
있어요 그리고 항상 안마 커튼을 쳐서
방안을 어둡게 하고
자요 그럼 여름 같은 때에 해가 일찍
떠도 방에 맞지 않고 잘 잘 수
있어요 저는 똑바로 누워서 자는
편이에요 옆으로 누우면 어깨나 목이
불편한 느낌이 들어서 항상 천장을
보고 바로 누워서
자요 그리고 저는 침대에 자로 가면
금방 잠드는
편이에요 진짜 피곤한 날은 머리가
베개에 닿자마자 잠들기도 해요
잠이 안 와서 힘들었던 적은 거의
없어요 그런데 저는 잠귀가 밝아서
자다가 한두 번씩 깨는
편이에요 어렸을 때는 잠들고 나면
누가 업어가도 모를 정도로 깊게
잤는데 아이를 낳고 나서는 잠귀가
밝아졌어요 그래서 밤에 무슨 소리가
나거나 아이가 우는 소리가 나면 쉽게
깨요 여러 번 깼다가 다시 잠든 날은
다음날 아침에 좀 피곤하기도
해요 그리고 좀 부끄럽지만 저는 잘
때 코를
골아요 비염이 심해지면서 코를 골게
됐는데 피곤한 날은 코를 더 더 많이
고는 것
같아요 그리고 술을 마시고 잔 날도
코를 많이
고아요 그런 날은 남편이 저에게
간밤에 전쟁 난 줄 알았다고 농담을
하기도
해요 저는 숙면을 취하려고
노력해요 숙면을 위해 저는 잠들기
한두 시간
전부터는 음식이나 물을 먹지
않아요 물도 많이 마시면 밤에
화장실에 가고 싶어서 깨기 때문에
가능하면 자기 직전에는 마시지
않아요 그리고 낮에 낮잠도 자지
않으려고
해요 특히 주말이나 방학때는 낮에
여유 시간이 많이 있어서 낮잠을 잘
수
있어요 그런데 낮잠을 자고 나면 밤이
되어도 잠이 안 와서 잠들기가
어려워요 그래서 낮에 최대한 열심히
활동하고 밤에 푹 자려고
해요 그런데 가끔 밤에 정말 잠이 안
올 때가
있어요 크게 스트레스 받는 일이
있거나 커피를 너무 많이 마셨을 때
안 오는
편이에요 그럴 때 저는 억지로 자려고
하지는
않아요 잠이 안 오 억지로 누워
있으면 오랫동안 뒤척이기 하고 잠은
계속 안
오더라고요 그런 날은 그냥 다시
거실에 나와서 tvl 보거나 다른
할일을
해요 그러다 새벽이 되어서
졸리면 그때
자러가요 여러분은 어떤 수면 습관을
가지고
있어요 잠을 잘 자기 위한 여러분만의
방법이
있어요 댓글로 남겨
주세요 단어와 표현 단어와 표현을
듣고 따라해 보세요
[음악]
힘차게
과제 밤을
세우다 나이가
들다
집중하다
침실
제습기
가습기 방해받다
소음
치우다 적정하게
유지하다
무음 안마
커튼 해가
뜨다 똑바로 누워서
자다 천장
받다 잠귀가
박다 누가 업어가도 모를 정도로 깊게
자다 코를
골다
비염
간밤 농담을 하다
숙면을
취하다
직전
여유시간
억지로
뒤척이다
새벽
졸리다 그럼 여러분 이야기를 한 번
더
들어보세요 조금 빠르게
읽을게요 잠은 우리 생활에서 정말
중요해요 잠을 충분히 자야 다음날도
힘차게 시작할 수
있어요 저는 보통 밤 10시에서
11시 사이에 자러 가요 끝내야 할
일이 많거나 친구들과 약속이 있는
날에는 늦게 자기도 하지만 평소에는
가능하면
11시 전에 자려고
해요 어렸을 때는 과제한다고 늦게
자기도 하고 친구들과 놀면서 밤을
세우기도 했는데 요즘은 나이가 들어서
그런지 잠을 못 자면 다음날 너무
피곤하더라구요
슬프지만
사실이에요 그래서 저는 매일
7시간에서 8시간 정도는 자려고 해요
잠을 잘 자야 다음날 집중해서 일을
할 수 있고 건강해도
좋아요 제 침실에는 잠을 자는데 꼭
필요한 물건만 있어요 침대와 작은
등이 있고 여름에는 제습기 겨울에는
가습기를 두고 다른 물건은 침실에
두지
않아요 잠을 잘 때 방해받는 것을
싫어해서
최대한 잠을 자기에 좋은 환경으로
만들고 잠을
자요 소음이나 밝은 빛이 나오는
물건은 다 치우고 온도와 습도도
적정하게
유지해요 그리고 휴대폰도 항상
무음으로 해 놓고 자요 그래서 밤늦게
전화나 메시지가 와도 안 깨고 잘 잘
수
있어요 그리고 항상 안마 커튼을
방안을 어둡게 하고 자요 그럼 여름
같은 때에 해가 일찍 떠도 방에 받지
않고 잘 잘 수
있어요 저는 똑바로 누워서 자는
편이에요 옆으로 누우면 어깨나 목이
불편한 느낌이 들어서 항상 천장을
보고 바로 누워서
자요 그리고 저는 침대에 자러 가면
금방 잠드는
편이에요 진짜 피곤한 날은 머리가
베에 닿자마자 잠들기도
해요 잠이 안 와서 힘들었던 적은
거의
없어요 그런데 저는 잠귀가 밝아서
자다가 한두 번씩 깨는
편이에요 어렸을 때는 잠들고 나면
누가 업어가도 모를 정도로 깊게
잤는데 아이를 낳고 나서는 잠기
밝아졌어요 그래서 밤에 무슨 소리가
나거나 아이가 우는 소리가 나면 쉽게
깨요 여러 번 깼다가 다시 잠든 날은
다음날 아침에 좀 피곤하기도
해요 그리고 좀 부끄럽지만 저는 잘
때 코를
골아요 험이 심해지면서 코를 골게
됐는데 피곤한 날은 코를 더 많이
고는 것
같아요 그리고 술을 마시고 잔 날도
코를 많이
골아요 그런 날은 남편이 저에게
간밤에 전쟁 난 줄 알았다고 농담을
하기도
해요 저는 숙면을 취하려고
노력해요 숙면을 위해 저는 잠들기
한두 시간 전부터는 음식이나 물을
먹지
않아요 물도 많이 마시면 밤에
화장실에 가고 싶어서 깨기 때문에
가능하면 자기 직전에는 마시지
않아요 그리고 낮에 낮잠도 자지
않으려고 해요 특히 주말이나 방학때는
낮에 여유 시간이 많이 있어서 낮잠을
잘 수 있어요
그런데 낮잠을 자고 나면 밤이 되어도
잠이 안 와서 잠들기가
어려워요 그래서 낮에 최대한 열심히
활동하고 밤에 푹 자려고
해요 그런데 가끔 밤에 정말 잠이 안
올 때가 있어요 크게 스트레스 받는
일이 있거나 커피를 너무 많이 마셨을
때 잠이 안 오는 편이에요
그럴 때 저는 억지로 자려고 하지는
않아요 잠이 안 오는데 억지로 누워
있으면 오랫동안 뒤척이기 하고 잠은
계속 안
오더라고요 그런 날은 그냥 다시
거실에 나와서 tvl 보거나 다른
할일을 해요 그러다 새벽이 되어서
진짜 졸리면 그때 자러 가요
[음악]
여러분은 어떤 수면 습관을 가지고
있어요 잠을 잘 자기 위한 여러분만의
방법이
있어요 댓글로 남겨 주세요
[음악]